Tú, sí, tú, a ti que te gusta comer
delicioso, que te gusta pasear, que te
gusta la gozadera, el día de hoy te
vamos a saltar un programa con cuatro
restaurantes deliciosos en Miraflores.
Bien.
[música]
¿Ustedes a quién le gusta la gozadera
más que a nadie en el planeta Tierra?
A ti casi casi. Ah, pero don José Teja.
Bien,
bien.
¿Es verdad que tú ya no comes en el Rac,
[música] solamente quieres comer? en
Sanri y Miraflores. No, mano, lo que no
quiero es que me lleves a una donde
venden hamburguesa, pizza, hermano,
lléame a comer [música] comida criolla,
¿qué te parece? Obviamente, por eso es
que vamos a empezar por el principio,
compadre, y te voy a llevar a comer una
comida criola deliciosa. Bien, vámonos.
Vamos,
compañero. Hemos llegado a bruto de
nuestra amiga Arlette Euler y está dando
la hora. Es comida criolla, pero con un
toque así moderno, bien hecho,
delicioso. No las fotos que he visto,
así que vamos a comer rico. ¿Estás listo
o no? Estoy muy listo.
Vamos, papá. ¿Tú estás listo o no?
Claro, siempre listo. Qué bru
[música]
Tengo expectativas muy muy altas. Este
arlet la parte
al fin lle la cancha. Lle la cancha.
[música]
¿Qué llevó?
Llevó la cancha.
¿Tú te aburres de conversar con nosotros
o no?
No, [risas]
te pregunto no más. Ah. Desde que tú te
has puesto estrella y te pones tus
camisitas y te pones tu pelito así.
Ya ni nos prestas atención. Metido en el
celular firmando contratos, eventos
[risas]
firmando eventos sobre el
¿Qué tenemos ahí, compadre?
La vinagreta de antaño, caballero.
Vinagreta de antaño. Eso está en base de
eh lengua.
Lengua. Adelante.
Su madre.
Ahí está. Discúlpame, Rodolfo. Ah, voy.
No sé si me puedo meter to la boca.
Ay, ay, ay.
Una lengua completa, sua tierna jugosa,
ácida, fresca, protégica toda la vez.
Qué rico plato, amigo. En mi casa de vez
en cuando se hacía lengua en salsa
verde.
Pucha, ese está delicioso,
mano. Pero para todo, mano.
Hay un montón, compadre. Con dos
cucharas no se acaba esto.
Ahí llega, ahí llega el siguiente.
Al centro, mi hermano.
Muy amable.
Acá, acá, acá, acá, acá. Mira, mira cómo
se abre. Mira cómo se abre
casero.
Tremendo seco. Frejolito, así con su
jugito de seco. Acá sí lo voy a hacer
así. Mira
su madre. Llegó el maestro.
Me he quemado terriblemente. Pero está
delicioso. La patita con maní.
Patita con maní.
Y así viene con ese codillo. ¿Y
qué tiene adentro? Pata de pata de res.
La patita comaní en este caso está hecha
con pata de chancho y pata de res.
Mmm, está bien rico. Esto está bien
delicioso. [música]
Me encanta, me encanta la textura, me
encanta el sabor.
Es el secreto de tu juventud, Luciana.
Claro, falta un secreto para la caída de
pelo, no más, ¿sí o no?
Sí, porque se de frente. [risas]
Mm.
A ver, este codillo se cocina unas 15
horas más o menos a baja temperatura y
luego lo reventamos para que
la gota foto tejadita. Atacaaca
su madre.
[música]
cosa seria
face.
Esa cara, esa cara, esa cara. É pone
es un tremendo plato. Pucha, muy rico
esto. Por favor, ataca esto. Sí, lleno
mis arrugas, hermano. Puro colágeneno.
A su madre te o tejo.
Sí, sácalo todo, sácalo todo.
A su madre te ja.
[música]
Me quedo hasta terminar eso, mano.
Escúchame, te voy a decir
mi representante que me busque tantas
chamas como a ti.
Felicitaciones, chef.
Oye, gracias.
Ha estado todo muy delicioso. Muchas
gracias.
¿Cómo [música] te sientes el día de hoy?
Compañero me siento bien, me siento
contento porque voy a visitar a mi amigo
Francesco de Santis, compañero de
promoción [música] mío en su restaurante
Picantería Pirana Alegría.
Ah, entonces estamos alegres,
un sitio donde he comido muy rico, un
sitio que no hemos grabado y hace la
debía hace rato, así que vamos a
conocerlo. [música]
¿Qué tal? Buenos días.
La picantería es un lugar de culto donde
las recetas tradicionales se forjaron y
se han mantenido durante generación tras
generación. Aquí un poquito ese de esa
muestra con la alegría y el cariño de un
poco mi vivencia, infancia, porque soy
de Suyana, de Piura para todo el público
del Perú.
Eso. Entonces, vamos a comer
riquisisísimo.
Riquisisísimo. Bienvenidos, por favor.
Gracias.
Esto, ¿qué es? Chicha o clarito.
Clarito.
Y el clarito se toma en
en cojudito. Maravilloso.
Heladito.
¿Dónde estás ahorita? Entonces estoy en
Piura.
¿Es personal o fuente?
Personal.
¿Cómo tiene que ser un ceviche norteño
para ti? Así como este compañero, bien
sencillo, fresco. Pescadito, ají,
cebolla, pescadito fresco.
[música]
Francesco tiene sus cositas.
Este es un picantero, un picadito de la
casa.
¿Cómo huele eso, compadre?
Seó
madre. Perfecto. Ese piqueoita
con eso ya te quedas sin comer. Ya,
de eso se trata alegría de generosidad.
Empecemos con el majadito de yuca, que
siempre viene así con su chifle encima.
[música]
Es un majado.
Sí.
Y este de aquí es el seco de chavelo.
Dry of chavelo. [música]
Es un buen plato, tiene un montón de
eseito. Tiene que salir bien concentrado
la chicha para después de de comer hacer
unos trillizos por
su madre trillicera.
Ya te va a salir, ¿eh?
Tú sirve, hermano, hermano. Te cuid con
las espinas, amigo. Ah, de
sudo su de pescadito.
Much, compadre.
La leña, her mano.
Te voy a decir que quizás es lo más rico
que he comido acá.
Este sudado está maravilloso. Está
ahumadito.
[música] Está bien rico.
Vamos a hacer una pausa después esto.
No,
ahora en la siesta.
Bajativo. Un bajativo.
José,
ahora sí puede comer tejada a su sopa.
Ahora sí tejada.
[música]
Ni mira. No
mira. No, ni hace contacto visual ni te
dice gracias. Nada. Dice ya. Ahora sí
dice.
Ah, ya lo que me merezco. Dámelo a mí,
dámelo a mí y yo te voy a enseñar la
pinta, haz la pinta.
Oye, Rodolfo, muchas gracias, compadre.
Gracias por el detalle.
Gracias. Y sabes qué, Rodolfo, yo espero
nunca ser tan estrella como José Tejada,
que ya ni hace contacto y le agradece,
pero bueno, es otra cosa, ¿no? Yo creo,
yo quiero que poco a poco
desenmascaremos,
que la gente sepa. Desde queito se mov
rinconada elo
has cambiado. Aprovechemos que esta es
una picantería piurana y hagamos algo
que es bien piurano.
Una siestita y regresamos más tarde a
seguir comiendo. ¿Te parece?
[música]
E altos ahí,
por favor. No,
dame todo lo que tengas.
Llévate todo, llévate todo.
Tú ven aquí.
Ey, no
dije todo
y mi todo también es [música] una buena
parrilla. Y recuerda que para hacer una
buena parrilla ni un buen carbón, como
el carbón inti, que prende rápido, no
chispea, hace menos cenizas y lo mejor
de todo es que arde [música] parejito.
¿Y cómo prender ese carbón maravilloso?
Con los fósforos parrilleros de indie.
La manera más fácil de prender tu
parrilla. ¡Pum! [música] Prendes el
fósforo, lo pones ahí, arde por 13
minutos, no deja ningún tipo de aroma,
enciende el carbón al toque y es más
fácil imposible.
[música]
Te habo cambiado. ¿Qué ha pasado?
Solamente grabamos en un solo día. Hoy
día hemos grabado en mes y medio este
programa, pero está todo bien. Ahora
vamos a ir aquí a Dodo Donuts. Hacer
unas donuts maravillosas, desde las más
tradicionales hasta unas cosas locas.
Vamos a comer rico.
Esta calle 2 de mayo, ¿no?
Calle 2 de mayo.
[música]
Yo hace menos de un año y decimos,
bueno, vamos a hacer un proyecto
monoproducto. Lo que más quería hacer,
¿no? Que era solo donut.
¿Hay alguna con pistacho o no? Sí, ahí
está.
Mm.
[risas]
[música]
Pero compadre, hay seis ahí. ¿Qué vamos
a hacer?
Seis. Se empieza por el salado,
seguro.
Sí. La verdad, compadre, es que yo
usualmente no cortaría esto por la
mitad, pero ahora lo estamos cortando
por la mitad para que tú veas el
rellenazo. ¿Lo chanco, Rodolfo, ¿o no?
Dale.
¿Por qué decidimos hacer este programa
justo antes del verano? Dominales de
tejada. ¿A dónde se van a ir?
Qué rico sa de chamal de queso con con
pedacitos de jamón y afuera tiene una un
glaseado y tocino crocante.
Caita, por favor,
dale tu aprobación.
[música]
¿Qué tal? Primero el salado, después el
dulce. Am. Sin salado no hay dulce.
Ahora, ¿qué tenemos, compadre?
Esta acá es una de pesto.
¿Qué?
De pesto es una de pesto.
Ándale. [música]
[música]
¿Le ganó o no? Es está bien rico.
Le ganó.
Esta me gusta aún más que la otra. Y te
voy a ser bien sincero.
[risas]
No se me hubiera ocurrido hacer eso.
Tenemos más ideas, pero ya no creo que
la gente no las va a hacer,
¿no? ¿Por qué?
Porque queríamos una de carapul.
Mentira. [risas]
No,
esta aquí es una de arándanos y limón.
No sé si es limón y arándanos o
arándanos y limón.
Esta
aquí es particularmente maravillosa.
Yo me podría comer esta crema, pero a
cucharadas.
Deliciosa. Que sabes cuál es el
problema. Acá tú vienes con tus amigos,
¿eh? Y se piden para probar un montón.
Lo que pasa la gente que no tiene tantos
amigos como tú comprenderás.
[música]
Que si vienes acá con tu familia, ¿eh?
[risas]
Vienes acá con tu familia. Entonces, no
sé, pues son cinco y todo y se piden
cinco o te pides o te pides un montón
así, te terminas cumpliendo esta
maravilla. Dios mío, Rodolfo, mira esta
maravilla. ¿Es acaso Dodo Donuts el
sitio donde los sueños se cumplen?
El [risas] sueño de la diabetes.
Renato es el
Ya ves, está rica. Te dije
buen merengue. Rico, rico.
Mira
esta aquí es una pastelera de café con
chocolate. Esto vendría a ser un
tiramisú, amigo. Mira esto. Esa también
está bien golosa.
Está brutal. Está
brutal. ¿Cuál es tu favorita para que la
gente diga, "Yo quiero la que comió
Luciano." [risas]
La más cara. La más cara. No, mentira.
La que más cuesta, compadre. A ver,
Todas cuestan igual. Todas cuestan
igual.
Creo que mi lección dependería de la
hora del día en la que vengo.
Se ha puesto que José Tejada no puede
decir un nombre de tod de ninguna de las
donas que hemos ni uno.
Las está leyendo este do
Supiro de Lucuma. Me gustaba a mí.
¿Cómo se llaman?
Supiro la de Lucuma, hermano. Ahí está
la de Lucuma.
Claro,
la de Lucuma. Hay que cambiarle el
nombre a la de Luc.
Perfecto.
A ver, Renato, perdón por tan poco.
Gracias por tanto.
Muchas gracias.
Imagínate. Gracias a ustedes, chicos.
Excelente. Todo.
Muchas gracias. Se repartan.
Muchas gracias. Para repartirlos.
[risas]
Para repartir. ¿Qué?
Bien. Texo. Estrella.
Sale con la mermelada.
Ya en la noche y se prende en mí un
hambre, una llama que me pide consumir
pizza. Por eso que lo estamos yendo
calavera.
¿Sabes que no vengo aquí desde que
volvieron a abrir, compadre? Esta es la
ficha que más pedía yo en todo el mundo.
Adelante.
[música]
Pedido. ¿Sabes cuáles son o no?
Sí, quedado todo claro. Vamos.
Esta acá es una pizita que yo me pedía
[música] muchísimo por delivery a mi
casa. Tiene, bueno, su quesito, tiene su
mozzarela, [música]
su peperoni, jalapeños y también tiene
miel.
[música]
Esa pizza es deliciosa, tiene todo lo
que mi cuerpo necesita. Dulce, picante,
caliente, saladito, crocante. Creo que
se balancea bien también con el tema del
jalapeño en curtido. [música]
Ah, tiene ají, entonces tiene jalapeño.
Le va a gustar, ¿sabes quién? Pónselo en
el borde que la muerda.
Ya sabía que te ha gustado. Claro,
ya sabía que esa te iba a gustar,
tejadita.
M.
A ver esa carita.
Esta pizza acá fue pedida
particularmente por Rodolfo Quiroz,
Detroit Style. Más masa
gorda, pizza gord de barrio. [música]
W se ve mortal.
Esta pizza está bien rica.
O sea, esta es la verdadera pizza para
el hambre, ¿sabes? Esta acá es la carbo.
A ver, no, no es como carbonara en
verdad, porque tiene yemas de huevo,
tiene furicaque, tiene hongos. tiene
chipes, cosas que la carbonara no tiene
mi hermano. Así que en verdad creo que
nuestra hipótesis de la carbonara no es
real.
[música]
¿Estás sintiendo cosas o qué?
Estoy sintiendo cosas.
Me quedo con esta.
Uno aquí la pizza la vend por slides.
Eso me encanta porque así puedo probar
varias.
Exactamente. Siempre están calientitas,
recién hechos maravillosos. Puedes venir
con tu gente y puedes pedir cuatro o
cinco slides distintos
y siempre vas a salir contento. 100%
recomendado.
Gran día, mi hermano.
Buen día. Bueno, buen par de días. Hemos
comido bien, la hemos pasado rico y
ahora estoy listo para descansar,
compadre. Esta última rama ha sido este
calórica, déjame decirte. Entre las
donuts y la pizza ya estoy.
¿Cuántos buenos restaurantes hay
Miraflores?
La verdad
deberías hacer un top 10 de
restaurantes.
Top 10. Pucha, y nos quedamos cortos con
top 10. Podría ha como un top 20
[música] porque en verdad se come muy
bien en Mira. Estoy listo para dormir.
[música]